{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Consolas;}}
\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134
\fs24
\b DIAGRAMA DETALLADO DE USO DEL MODULO INFORME MINERO\b0\par
\b (CREACION DINAMICA DEL DOCUMENTO CON HERRAMIENTAS)\b0\par
\par
\b Objetivo\b0\par
Presentar de forma detallada el flujo de uso del módulo Informe Minero para construir un documento dinámicamente, usando todas las herramientas disponibles de la interfaz actual.\par
\par
\b Alcance\b0\par
Este documento describe cómo un usuario arma, edita, revisa y exporta un informe técnico minero multipágina, incluyendo gestión de bloques, propiedades, zoom, revisión global y optimización asistida.\par
\par
\b Módulos de interfaz involucrados\b0\par
- Barra superior (Top Toolbar)\par
- Librería de bloques (panel izquierdo)\par
- Lienzo multipágina A4 (zona central)\par
- Inspector de propiedades (panel derecho)\par
- Motor de estado del documento (store)\par
\par
\b Diagrama funcional general (usuarios no técnicos)\b0\par
\par
{\f1\fs20
+--------------------------------------------+\line
| 1. Ingresar al modulo Informe Minero       |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 2. Definir vista de trabajo                |\line
| - Cuadricula ON/OFF                        |\line
| - Ajuste (snap) ON/OFF                     |\line
| - Zoom in / Zoom out                       |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 3. Insertar bloques desde libreria         |\line
| - Texto                                    |\line
| - Grafico                                  |\line
| - KPI                                      |\line
| - Imagen                                   |\line
| - Tabla                                    |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 4. Organizar estructura del informe        |\line
| - Nueva pagina                             |\line
| - Duplicar pagina                          |\line
| - Plantillas: Encabezado, Pie, Hallazgos  |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 5. Editar bloques en el lienzo             |\line
| - Mover                                    |\line
| - Redimensionar                            |\line
| - Seleccionar bloque                       |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 6. Ajustar propiedades en panel derecho    |\line
| - Posicion X/Y                             |\line
| - Ancho/Alto                               |\line
| - Bloquear / Desbloquear                   |\line
| - Eliminar                                 |\line
| - Configuracion de tabla                   |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 7. Revisar calidad global del documento    |\line
| - Revision de consistencia                 |\line
| - Deteccion de observaciones               |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 8. Optimizar contenido con IA              |\line
| - Sugerencias de sintaxis/orden            |\line
| - Aplicar parcial o total                  |\line
+----------------------+---------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+--------------------------------------------+\line
| 9. Exportar resultado                      |\line
| - Imprimir                                 |\line
| - Exportar PDF                             |\line
| - Grabar video (opcional)                  |\line
+--------------------------------------------+\line
}\par
\par
\b Diagrama por herramientas y uso dinámico\b0\par
\par
{\f1\fs20
+---------------------------+\line
| BARRA SUPERIOR            |\line
| (control del proceso)     |\line
+------------+--------------+\line
             |\line
             +--> Cuadricula / Ajuste\line
             +--> Zoom\line
             +--> Revisar Todo\line
             +--> Optimizar IA\line
             +--> Imprimir / PDF / Video\line
\line
+---------------------------+\line
| LIBRERIA DE BLOQUES       |\line
| (contenido del documento) |\line
+------------+--------------+\line
             |\line
             +--> Texto\line
             +--> Grafico\line
             +--> KPI\line
             +--> Imagen\line
             +--> Tabla\line
             +--> Plantillas\line
             +--> Nueva / Duplicar pagina\line
\line
+---------------------------+\line
| LIENZO MULTIPAGINA        |\line
| (construccion visual)     |\line
+------------+--------------+\line
             |\line
             +--> Posicionar bloques\line
             +--> Ordenar por pagina\line
             +--> Ajuste dinamico por zoom\line
\line
+---------------------------+\line
| INSPECTOR PROPIEDADES     |\line
| (precision de edicion)    |\line
+------------+--------------+\line
             |\line
             +--> X, Y, ancho, alto\line
             +--> Bloquear / eliminar\line
             +--> Estilos de tabla y formato\line
\line
+---------------------------+\line
| MOTOR DE ESTADO           |\line
| (orquestacion interna)    |\line
+------------+--------------+\line
             |\line
             +--> Actualiza paginas\line
             +--> Guarda elementos\line
             +--> Versiona cambios\line
             +--> Renderiza en tiempo real\line
}\par
\par
\b Flujo detallado de operación paso a paso\b0\par
\b Paso 1: Preparación del entorno de edición\b0\par
El usuario abre Informe Minero y configura visualización inicial: cuadrícula, ajuste y nivel de zoom para trabajar con precisión.\par
\par
\b Paso 2: Construcción de la estructura base\b0\par
Se define la estructura del informe creando páginas y agregando plantillas de encabezado, pie y hallazgos técnicos.\par
\par
\b Paso 3: Inserción dinámica de contenido\b0\par
Se insertan bloques de texto, gráficos, KPIs, imágenes y tablas según la sección del informe.\par
\par
\b Paso 4: Edición visual sobre lienzo\b0\par
Cada bloque se posiciona y redimensiona directamente en el lienzo multipágina para organizar la narrativa técnica del documento.\par
\par
\b Paso 5: Ajuste fino de propiedades\b0\par
En el panel derecho se editan propiedades numéricas y opciones de control (bloqueo, eliminación, configuración de tabla).\par
\par
\b Paso 6: Control de calidad y optimización\b0\par
Se ejecuta revisión global para detectar observaciones. Luego, se aplican sugerencias de optimización IA para mejorar redacción y consistencia.\par
\par
\b Paso 7: Salida final del informe\b0\par
Con el contenido validado, el usuario imprime, exporta a PDF o genera video de presentación del informe.\par
\par
\b Diagrama de decisiones operativas\b0\par
\par
{\f1\fs20
+----------------------------------+\line
| ¿El informe tiene estructura base?|\line
+---------------+------------------+\line
                |\line
       +--------+--------+\line
       |                 |\line
      NO                SI\line
       |                 |\line
       v                 v\line
+----------------+   +---------------------------+\line
| Crear paginas  |   | Insertar/editar contenido |\line
| y plantillas   |   | por bloques               |\line
+--------+-------+   +-------------+-------------+\line
         |                         |\line
         +------------+------------+\line
                      |\line
                      v\line
+----------------------------------+\line
| ¿Calidad del documento aceptable?|\line
+---------------+------------------+\line
                |\line
       +--------+--------+\line
       |                 |\line
      NO                SI\line
       |                 |\line
       v                 v\line
+------------------+   +---------------------+\line
| Revisar /         |  | Exportar / Imprimir |\line
| Optimizar con IA  |  | / Grabar Video      |\line
+------------------+   +---------------------+\line
}\par
\par
\b Matriz de herramientas vs resultado\b0\par
- Cuadrícula/Ajuste: mejora alineación y precisión de diseño.\par
- Zoom: facilita edición de detalle y revisión global.\par
- Librería de bloques: acelera construcción modular del contenido.\par
- Nueva/Duplicar página: agiliza informes largos y repetitivos.\par
- Inspector: permite control exacto de geometría y formato.\par
- Revisión global: detecta inconsistencias de calidad.\par
- Optimización IA: mejora redacción y orden de texto.\par
- Exportar/Imprimir/Video: genera entregables finales para operación y gestión.\par
\par
\b Recomendaciones de uso para mejores resultados\b0\par
1. Definir primero estructura de páginas y plantillas.\par
2. Insertar contenido por bloques de mayor a menor importancia.\par
3. Usar inspector para uniformizar tamaños y posiciones.\par
4. Ejecutar revisión global antes de exportar.\par
5. Aplicar optimización IA y revalidar visualmente.\par
6. Exportar versión final solo cuando score de revisión sea aceptable.\par
\par
\b Texto ejecutivo para presentación\b0\par
El módulo Informe Minero permite crear documentos técnicos de forma dinámica mediante una arquitectura de bloques. El usuario combina herramientas de estructura, edición visual, control de propiedades y revisión inteligente para producir informes multipágina con trazabilidad y calidad consistente. El flujo está diseñado para que usuarios operativos no técnicos puedan construir documentos complejos con un proceso guiado y exportar resultados de nivel corporativo en PDF, impresión o video.\par
\par
\b Referencia funcional de componentes utilizados\b0\par
- TopToolbar\par
- LeftLibrary\par
- MultipageView / PageCanvas\par
- RightInspector\par
- Store de edición (estado de documento)\par
\par
}