{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Consolas;}}
\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134
\fs24
\b DIAGRAMA DETALLADO DE LOGIN DE USUARIO EN LA PLATAFORMA\b0\par
\par
\b Objetivo\b0\par
Definir de forma detallada el proceso de inicio de sesión de usuario en la plataforma, incluyendo autenticación por contraseña y por biometría facial, control por empresa, manejo de errores y trazabilidad en auditoría.\par
\par
\b Alcance\b0\par
Este documento describe el flujo completo de login para un usuario perteneciente a una empresa registrada.\par
\par
\b Métodos de autenticación contemplados\b0\par
- Login por usuario y contraseña\par
- Login por reconocimiento facial\par
\par
\b Entradas de negocio\b0\par
- Empresa seleccionada\par
- Usuario (cuando aplica login por contraseña)\par
- Contraseña (cuando aplica login por contraseña)\par
- Captura facial (cuando aplica login facial)\par
- Umbral de similitud facial (configurado por sistema)\par
\par
\b Salidas esperadas\b0\par
- Sesión válida con token\par
- Perfil del usuario (rol)\par
- Datos básicos de identidad\par
- Resultado de auditoría (éxito o falla)\par
\par
\b Diagrama funcional (usuarios no técnicos)\b0\par
\par
{\f1\fs20
+-----------------------------------+\line
| 1. Abrir pantalla de login        |\line
+----------------+------------------+\line
                 |\line
                 v\line
+-----------------------------------+\line
| 2. Seleccionar empresa            |\line
+----------------+------------------+\line
                 |\line
                 v\line
+-----------------------------------+\line
| 3. Elegir método de ingreso       |\line
| - Usuario/Password                |\line
| - Reconocimiento facial           |\line
+----------------+------------------+\line
                 |\line
       +---------+---------+\line
       |                   |\line
       v                   v\line
+--------------------+   +-------------------------+\line
| 4A. Ingreso por    |   | 4B. Ingreso facial      |\line
|     credenciales   |   | Capturar rostro         |\line
| Usuario + Password |   | y validar calidad       |\line
+----------+---------+   +-----------+-------------+\line
           |                         |\line
           v                         v\line
+-----------------------------------------------+\line
| 5. Enviar solicitud de autenticación al backend|\line
+----------------------+------------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+-----------------------------------------------+\line
| 6. Validación en backend por empresa + método |\line
+----------------------+------------------------+\line
                       |\line
             +---------+---------+\line
             |                   |\line
             v                   v\line
+-------------------------+  +--------------------------+\line
| 7A. Login inválido      |  | 7B. Login válido         |\line
| Mostrar motivo de error |  | Generar token de sesión  |\line
+-----------+-------------+  +------------+-------------+\line
            |                             |\line
            v                             v\line
+-----------------------------------------------+\line
| 8. Registrar auditoría (éxito o falla)        |\line
+----------------------+------------------------+\line
                       |\line
                       v\line
+-----------------------------------------------+\line
| 9. Si éxito: ingresar al dashboard y habilitar|\line
|    módulos según perfil (admin/operator)      |\line
+-----------------------------------------------+\line
}\par
\par
\b Diagrama lógico TI por bloques\b0\par
\par
{\f1\fs20
+------------------------------------+\line
| Frontend AuthGateway               |\line
| Empresa + método + captura         |\line
+-------------------+----------------+\line
                    |\line
                    +-----> POST /api/auth/login/password\line
                    |\line
                    +-----> POST /api/auth/login/face\line
                                \line
+------------------------------------+\line
| Backend Router                      |\line
| routeRequest()                      |\line
+-------------------+----------------+\line
                    |\line
                    +-----> Validación payload\line
                    |\line
                    +-----> Servicio autenticación\line
                    |       - password: hash + comparación\line
                    |       - facial: template/similitud\line
                    |\line
                    +-----> Session Manager\line
                    |       - issueAuthSession()\line
                    |       - token + expiración\line
                    |\line
                    +-----> Auditoría\line
                            - login_password / login_face\line
                            - success/failure + detalle\line
                                \line
+------------------------------------+\line
| Persistencia                        |\line
| - auth_users                        |\line
| - auth_audit_logs                   |\line
| - gAuthSessions (memoria de sesión) |\line
+------------------------------------+\line
}\par
\par
\b Flujo detallado por método\b0\par
\b A. Login por Usuario y Contraseña\b0\par
1. Usuario selecciona empresa.\par
2. Ingresa username y password.\par
3. Frontend envía petición a endpoint de login por contraseña.\par
4. Backend valida estructura de payload.\par
5. Backend busca usuario por empresa + username.\par
6. Backend compara hash de contraseña.\par
7. Si coincide: genera sesión y token, responde datos del usuario y rol.\par
8. Si no coincide: responde error de credenciales inválidas.\par
9. Registra auditoría en ambos casos.\par
\par
\b B. Login por Reconocimiento Facial\b0\par
1. Usuario selecciona empresa.\par
2. Frontend captura imagen facial o template.\par
3. Frontend envía petición a endpoint de login facial.\par
4. Backend valida payload y disponibilidad de template/imagen.\par
5. Si llega imagen, backend analiza calidad facial y construye template.\par
6. Backend compara template contra usuarios de la empresa.\par
7. Si score supera umbral: login exitoso, genera token y devuelve perfil.\par
8. Si no supera umbral: login rechazado.\par
9. Registra auditoría en ambos casos.\par
\par
\b Reglas de negocio críticas\b0\par
- El login siempre se evalúa en contexto de empresa seleccionada.\par
- El token de sesión debe tener tiempo de vida controlado (TTL).\par
- El rol devuelto condiciona los módulos habilitados en frontend.\par
- Los endpoints administrativos deben verificar rol admin.\par
- Todos los intentos deben quedar registrados en auditoría.\par
\par
\b Catálogo de errores funcionales (usuario final)\b0\par
- Empresa no seleccionada\par
- Campos obligatorios incompletos\par
- Usuario o contraseña inválidos\par
- Rostro no reconocido\par
- Calidad facial insuficiente\par
- Sesión expirada o token inválido\par
- Acceso denegado por perfil\par
\par
\b Eventos de auditoría recomendados\b0\par
- login_password success/failure\par
- login_face success/failure\par
- company\par
- username (si disponible)\par
- timestamp\par
- detalle de causa\par
- score facial (cuando aplique)\par
\par
\b Estructura de pantalla recomendada para UX\b0\par
- Bloque superior: empresa seleccionada\par
- Bloque izquierdo: login por usuario/password\par
- Bloque derecho: login facial\par
- Bloque de mensajes: estado, error o éxito\par
- Bloque de ayuda: requisitos de captura facial\par
\par
\b Checklist de validación para pruebas\b0\par
- Login password válido en empresa correcta\par
- Login password inválido\par
- Login facial válido\par
- Login facial no reconocido\par
- Login con empresa equivocada\par
- Token emitido y consumido correctamente\par
- Restricción por rol admin/operator\par
- Registro de auditoría en éxito y falla\par
\par
\b Resumen ejecutivo para presentación\b0\par
El login de usuario en la plataforma combina control empresarial, autenticación fuerte y trazabilidad. Cada intento de ingreso se valida contra la empresa seleccionada y puede realizarse por credenciales o biometría facial. Si la validación es exitosa, se genera un token de sesión y se habilitan funciones según perfil. Si falla, se informa al usuario y se registra la causa en auditoría para control y seguridad operacional.\par
\par
\b Referencia técnica de endpoints (actual)\b0\par
- POST /api/auth/login/password\par
- POST /api/auth/login/face\par
- POST /api/auth/biometric/verify-frame\par
- GET /api/auth/audit (admin)\par
\par
}