Plataforma Biometrica + Sistema de Informes Tecnicos Mineros con IA
Demostracion funcional sin audio - duracion total 7 minutos
Inicio de sesion seguro para proteger informacion operacional y tecnica
Cada acceso queda trazado para auditoria y control institucional
Dashboard centralizado con modulos de gestion, monitoreo y documentacion
Desde aqui se inicia la construccion del Informe Tecnico Minero
Editor del informe en formato estructurado, profesional y editable
Biblioteca de bloques para insertar evidencia y analisis tecnico
Bloque Texto: base principal para hallazgos, contexto y conclusiones
Formato avanzado: fuente, tamano, color, alineacion e interlineado
Listas y estructura tecnica para riesgos, evidencias y recomendaciones
Asistencias inteligentes: voz a texto y correccion ortografica
Mejora de redaccion con IA para mayor precision y coherencia tecnica
Insercion de MAPA: captura geoespacial para sustento del informe
Flujo de mapa: ajustar vista, capturar, previsualizar y confirmar insercion
La evidencia cartografica queda integrada en la pagina del documento
Integracion de bloques: texto tecnico, mapa y estructura visual consistente
El informe final facilita revision por supervision, seguridad y gerencia
Validacion final: contenido persistido y listo para continuidad operativa
Documento preparado para seguimiento, aprobacion y cierre tecnico
Demostracion completada: flujo integral de plataforma biometrica e informe minero