{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Consolas;}}
\paperw11906\paperh16838\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134
\fs24
\b PROPUESTA INTEGRAL\b0\par
\b INSERCION DE DASHBOARD POWER BI EN INFORME TECNICO MINERO\b0\par
\b + FACTIBILIDAD, DISE\'d1O E IMPLEMENTACION OBJETIVO\b0\par
\par
\b 1. Objetivo del documento\b0\par
Definir de forma ejecutiva y tecnica el flujo completo para insertar dashboards Power BI parametrizados dentro del Informe Tecnico Minero, incluyendo arquitectura, contrato API, seguridad, rendimiento, trazabilidad, riesgos y plan de implementacion por etapas.\par
\par
\b 2. Estado actual\b0\par
- La funcionalidad se encuentra en estado propuesto (objetivo).\par
- El ReportStudioV2 ya permite insercion de bloques visuales y guardado local de informes.\par
- Se propone adicionar un flujo guiado para solicitar un dashboard Power BI y anexarlo como evidencia grafica del informe.\par
\par
\b 3. Alcance funcional\b0\par
Incluye:\par
- Boton en toolbar: Insertar Dashboard Power BI.\par
- Modal parametrico (sensor, zona, periodo, filtros).\par
- Procesamiento backend para render de dashboard.\par
- Insercion automatica del resultado en el documento activo.\par
- Metadatos de trazabilidad (quien, cuando, que parametros).\par
\par
No incluye en esta fase:\par
- Edicion interactiva embebida del dashboard dentro del PDF final.\par
- Personalizacion libre del modelo semantico de Power BI por usuario final.\par
\par
\b 4. Actores y responsabilidades\b0\par
- Usuario operador: solicita visualizacion para analisis operativo.\par
- Usuario admin: solicita visualizacion y valida cumplimiento de politicas.\par
- Frontend ReportStudioV2: captura parametros, invoca backend, inserta imagen.\par
- Backend de reportes: valida, consulta servicio Power BI, devuelve artefacto.\par
- Power BI Service: ejecuta dataset/report con filtros y genera salida renderizada.\par
\par
\b 5. Entradas y salidas\b0\par
\b Entradas\b0\par
- Empresa y usuario autenticado.\par
- Tipo de sensor.\par
- Zona o area.\par
- Sensor especifico (codigo + descripcion).\par
- Rango temporal (fecha inicio, fecha fin).\par
- Opciones avanzadas (agregacion, umbral, unidad, serie, etc.).\par
\par
\b Salidas\b0\par
- Imagen PNG (o URL temporal) del dashboard.\par
- Metadatos del resultado (titulo, rango, id consulta, timestamp).\par
- Bloque imagen insertado en el informe tecnico activo.\par
- Registro de auditoria funcional y tecnica.\par
\par
\b 6. Flujo funcional detallado (no tecnico)\b0\par
{\f1\fs20
+-----------------------------------------------------------+\line
| 1. Usuario abre Informe Tecnico Minero                    |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 2. Clic en "Insertar Dashboard Power BI"                 |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 3. Selecciona Tipo de Sensor                              |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 4. Selecciona Zona / Area                                 |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 5. Selecciona Sensor (codigo y descripcion)               |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 6. Define parametros (fecha inicio/fin + filtros extra)   |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 7. Clic en Procesar                                       |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 8. Backend valida y genera resultado desde Power BI       |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 9. Frontend inserta dashboard como bloque imagen          |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| 10. Usuario ajusta tamano/posicion y guarda el informe    |\line
+-----------------------------------------------------------+\line
}\par
\par
\b 7. Flujo de excepciones\b0\par
Si algun paso falla, el sistema debe responder de forma controlada:\par
- Error de autenticacion: solicitar re-login y no perder contexto del formulario.\par
- Error de parametros: mostrar campo invalido con causa y sugerencia.\par
- Error de integracion Power BI: registrar incidente y permitir reintento.\par
- Timeout de render: ofrecer modo asincrono con estado "en proceso".\par
- Respuesta vacia: informar "sin datos para el rango seleccionado".\par
\par
\b 8. Arquitectura logica TI\b0\par
{\f1\fs20
+-----------------------------------------------------------+\line
| FRONTEND (ReportStudioV2)                                 |\line
| - Boton toolbar                                            |\line
| - Modal parametrico                                        |\line
| - Insercion de bloque imagen                               |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               | HTTPS REST\line
                               v\line
+-----------------------------------------------------------+\line
| BACKEND REPORTS API                                        |\line
| POST /api/reports/powerbi/render                           |\line
| GET  /api/sensors/catalog                                  |\line
| GET  /api/sensors/zones                                    |\line
| GET  /api/sensors/by-zone                                  |\line
+------------------------------+----------------------------+\line
                               |\line
                               +--> Validacion negocio\line
                               |    - empresa\line
                               |    - rol\line
                               |    - permisos de sensor\line
                               |    - rango fechas\line
                               |\line
                               +--> Integracion Power BI\line
                               |    - token AAD / service principal\line
                               |    - aplicacion de filtros\line
                               |    - export/render\line
                               |\line
                               +--> Persistencia\line
                               |    - auditoria\line
                               |    - metadata de consulta\line
                               |\line
                               +--> Respuesta\line
                                    - image_url o image_base64\line
                                    - metadata\line
}\par
\par
\b 9. Contrato API recomendado\b0\par
\b Endpoint principal\b0\par
POST /api/reports/powerbi/render\par
\par
\b Request sugerido\b0\par
{\f1\fs20
{\line
  "company": "Minera Raura",\line
  "requested_by": "admin_raura",\line
  "sensor_type": "inclinometro",\line
  "zone_id": "ZONA_NORTE",\line
  "sensor_id": "INC-RAU-0045",\line
  "date_from": "2026-01-01T00:00:00Z",\line
  "date_to": "2026-01-31T23:59:59Z",\line
  "options": {\line
    "aggregation": "daily",\line
    "unit": "mm",\line
    "show_threshold": true,\line
    "threshold_mode": "operational"\line
  }\line
}\line
}
}\par
\par
\b Response sugerido\b0\par
{\f1\fs20
{\line
  "status": "ok",\line
  "request_id": "pbi_req_20260319_181122",\line
  "dashboard_image_url": "https://host/tmp/pbi_abc123.png",\line
  "image_width": 1280,\line
  "image_height": 720,\line
  "title": "Dashboard Sensor INC-RAU-0045",\line
  "generated_at": "2026-03-19T18:11:22Z",\line
  "metadata": {\line
    "sensor_type": "inclinometro",\line
    "zone": "ZONA_NORTE",\line
    "period": "2026-01-01 a 2026-01-31",\line
    "aggregation": "daily"\line
  }\line
}\line
}
}\par
\par
\b Endpoints auxiliares\b0\par
- GET /api/sensors/catalog\par
- GET /api/sensors/zones?company=...\par
- GET /api/sensors/by-zone?zone_id=...\par
\par
\b 10. Modelo de datos minimo (trazabilidad)\b0\par
\b Tabla: report_powerbi_requests\b0\par
- id\par
- company\par
- username\par
- sensor_type\par
- zone_id\par
- sensor_id\par
- date_from\par
- date_to\par
- options_json\par
- result_url\par
- result_status\par
- latency_ms\par
- created_at\par
\par
\b Tabla: report_powerbi_audit\b0\par
- id\par
- request_id\par
- action (request/render/success/error/timeout)\par
- detail\par
- created_at\par
\par
\b 11. Seguridad y cumplimiento\b0\par
- Autenticacion obligatoria con token vigente.\par
- Autorizacion por empresa y rol.\par
- Validacion server-side de parametros (no confiar en frontend).\par
- Sanitizacion de entradas para evitar inyeccion de filtros.\par
- Enmascarado de secretos (token AAD, credenciales API).\par
- Auditoria completa en exito y error.\par
\par
\b 12. Rendimiento, SLA y operacion\b0\par
- Timeout recomendado de render sincrono: 20 a 30 segundos.\par
- Si excede timeout: responder modo asincrono con request_id.\par
- Cache recomendado por llave: company + sensor + rango + options.\par
- TTL sugerido cache imagen: 15 a 60 minutos segun criticidad.\par
- Limite recomendado por usuario: evitar abuso de consultas pesadas.\par
\par
\b 13. Matriz de riesgos y mitigaciones\b0\par
- Latencia alta de Power BI\line
  Mitigacion: cache, colas, particion de rangos, pre-render programado.\par
- Token expirado\line
  Mitigacion: refresh controlado y reintento idempotente.\par
- Parametros inconsistentes\line
  Mitigacion: catalogo maestro y validaciones duras en backend.\par
- Sobrecarga concurrente\line
  Mitigacion: rate limit, circuit breaker, monitoreo de saturacion.\par
\par
\b 14. Plan de implementacion por sprints\b0\par
\b Sprint 1\b0: UI modal + catalogos sensores + validaciones frontend.\par
\b Sprint 2\b0: Endpoint render + integracion Power BI + respuesta imagen.\par
\b Sprint 3\b0: Insercion automatica en informe + metadatos de bloque.\par
\b Sprint 4\b0: auditoria, observabilidad, cache, hardening y pruebas finales.\par
\par
\b 15. Pruebas recomendadas (UAT + tecnico)\b0\par
\b Funcionales\b0\par
- Flujo exitoso completo con sensor valido.\par
- Cambio de filtros y regeneracion correcta.\par
- Insercion del bloque en informe y guardado posterior.\par
\par
\b Negativas\b0\par
- Sensor no pertenece a zona.\par
- Rango fecha invalido.\par
- Sin permisos por rol/empresa.\par
- Respuesta vacia sin datos.\par
\par
\b No funcionales\b0\par
- Carga concurrente de N solicitudes por minuto.\par
- Tiempo de respuesta p50/p95/p99.\par
- Robustez ante caida temporal de Power BI.\par
\par
\b 16. Conclusiones ejecutivas\b0\par
1. La funcionalidad es tecnicamente factible y de alto valor para el informe tecnico minero.\par
2. El enfoque mas robusto para reportes portables es generar imagen PNG y anexarla al documento.\par
3. Con autenticacion, validacion, auditoria y cache, el modelo es operativo para produccion.\par
4. Se recomienda desplegar por etapas (4 sprints) con metrica de uso y calidad desde el primer release.\par
\par
\b 17. Resumen corto para presentacion gerencial\b0\par
El sistema permitira seleccionar sensor, zona y periodo; procesar un dashboard Power BI parametrizado; y anexar automaticamente el resultado al Informe Tecnico Minero. La solucion es viable, escalable y auditable, con controles de seguridad y rendimiento aptos para entorno productivo.\par
\par
}